Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Det nærmer seg en våpenhvile i krigen
mellom Israel og Hizbollah, melder Reuters.
Planen er at i løpet av 60 dager
skal IDF trekke seg ut av Sør-Libanon.
Den libanesiske hæren
skal utplasseres i områder nær grensen.
Hizbollah skal flytte tunge våpen nord for
Litani-elven. Innholdet er ikke endelig vedtatt.
To nordmenn var om bord i en turistbåt som
forliste i Rødehavet utenfor Egypt i morges.
Begge er i god behold,
opplyser turarrangøren til Dagbladet.
17 personer er fortsatt savnet,
ifølge egyptiske myndigheter.
Det var 45 mennesker om bord. Ulykken
skjedde utenfor kystbyen Marsa Alam.
I dag startet rettssaken etter drapet på
Fefor høifjellshotell i Innlandet 6. januar i år.
En serbisk mann i 30-åra er tiltalt for å ha
knivstukket og drept kvinne (35) fra Latvia.
Begge jobbet som sesongarbeidere
ved hotellet. Mannen har erkjent straffskyld.
I dag starter de internasjonale
plastforhandlingene i Busan i Sør-Korea.
Målet er å få på plass en global plastavtale.
Årlig blir over 430 mill. tonn ny plast
produsert, men kun 9 % resirkuleres.
Det viser tall fra Verdens naturfond.
I presidentvalget i Romania leder den
prorussiske kandidaten Calin Georgescu.
Han fikk 22,94 % av stemmene i første runde.
Opposisjonskandidaten
Elena Lasconi fikk 19,18 %.
Den sittende statsministeren Marcel Ciolacu
var favoritt til å vinne, -
- men har nå erkjent valgnederlaget.
Det skriver NTB.
Andre valgrunde er 8. desember.
PST legger bort saken mot nordmannen som
var knyttet til personsøkerangrepet i Libanon,-
- der minst 12 personer ble drept
og nærmere 3000 såret.
Flere tusen personsøkere ble brukt i angrepet
mot Hizbollah i september.
Nordmannen ble knyttet til
salget av personsøkerne.
PST sier de ikke har funnet
noen grunn til å starte etterforskning.
Tiltalen mot den eldste
av Bærum-søsterene blir likevel ikke utvidet.
Tidligere i november opplyste påtale-
myndigheten til NRK at den ville bli utvidet.
Aktoratet mener hun var aktiv i IS to år lenger
enn den opprinnelige tiltalen.
Forsvarerne mener dette ville kreve
nye etterforskningsskritt -
- og utsettelse av rettssaken, som er inne i
sine siste uker. Det er tingretten enig i.
Nasjonal kommunikasjonsmyndighet advarer
mot svindel under kjøpefesten black week.
Det er lett å bli lurt av
tilsynelatende gode tilbud fra butikkene -
- og av svindlere og falske nettsider.
Takk for nå, god kveld.